Why is one artwork selling for a hundred million Euros,
Чому один витвір мистецтва продається за сто мільйонів євро,
and the other one for a hundred?
а інше – за сто євро?
[Value Added Reality]
[Експертиза Реальності]
So those who are "subjective experts",
Цінність предмета визначається «суб'єктивними експертами»,
they're determining value, and they have some criteria for doing that.
які керуються в цьому певними критеріями
So in a similar way we have to have some idea
Так само і ми повинні мати деяке уявлення
about what is that reality, what is the nature of that reality
про ту Реальність, про природу тієї реальності,
who's going to express himself through a particular agent.
що виражає себе через того чи іншого посередника
Is the Ultimate Reality
Чи є Вища Реальність
something impersonal, abstract?
безособової, абстрактної?
Is it personal?
Вона Особистість?
Is it multi-dimensional?
Вона багатовимірна?
Can it be impersonal?
Чи може Вона бути безособовою?
Localized? And super-personal?
Локалізована? Чи надособисна?
All these things will have to be considered, otherwise if we just say,
Все це необхідно осмислити, врахувати, інакше, якщо просто сказати:
"Well, it's some divine abstract thing that is moving me
«Якась абстрактна божа сила
How can that be verified?
Як упевнитися у істинності явленого?
It all sounds good, then what is revealed?
Все це добре, але що ви отримуєте в цьому одкровенні?
What is the substance of what is revealed?
Яка суть цього одкровення?
In Vedic culture,
У ведичній культурі,
let's just put this out there also,
про це теж слід згадати
visual arts are in the lower section of society
Образотворчими мистецтвами займалися люди нижчих слоїв суспільства
done by artisans and craftsmen.
Майстри та ремісники
The higher section of society, brahmans,
Вищі верстви суспільства — брахмани,
who are dealing with shabda-brahma, spiritual sound,
які мали справу з шабда-брахмою, духовним звуком,
they're not visual, they don't do visual representations.
не створювали зображень, картин
are in the lower section of society.
були долею низів суспільства
Avadhut Maharaj: Why?
Свамі Авадхут: Чому?
Goswami Maharaj: I think, it's very obvious: because it's...
Бхакті Судхір Госвамі: Думаю, це очевидно, тому що...
they are external.
...вони зовнішні